تصحيح الترجمه وتحويلها : بندر الهلباني
مع الشكر والتقدير للمترجم الأصلي
=== (اللون أرجواني) ===
(داني غلوفر)
(بدور : (ألبرت
(أدلوف سيزر)
(بدور : والد (ألبرت
(مارجريت أفري)
(بدور : (شوغ
(راي داون تشونغ)
(بدور : (سكويك
(أوبرا وينفري) بدور (صوفيا)
(أكوسيا بوسيا) بدور (ناتي)
(واليرد باغ) بدور (هاربو)
(ووبي غولدبرغ)
(بدور : (سيلي
"(عن كتاب : (أليس ووكر"
"(أخراج : (ستيفن سبيلبرغ"
سيلي), (ناتي), عودا للبيت الان)
جيد, يا فتيات حضَرت أمكما وجبة عشاء
سيلي) أبتسامتكِ أقبح أبتسامة على وجه الأرض)
"شتاء 1909"
ألم تنتهي بعد؟
أنها فتاة
لا لا
أنا أريدها, هدوء
(ناتي)
لا تخبري أحداً أنني أخذت الطفله
"ألهي العزيز, عمري 14"
"كنتُ على الدوام فتاة جيده"
"ربما بأمكانك منحي رمزاً"
"لتخبرني ماذا يجري لي"
في أحد الأيام قال لي أبي
"أفعلي ما لا تفعله أمك"
"والان, لدي أبنان من أبي"
"(أبن أسمه (أدم"
"أخذه أبي مني أثناء نومي"
"(وأبنة أسمها (أوليفيا"
"أخذها من بين ذراعي مباشرة"
وبعدها ماتت والدتي"
"قد صرخت وشتمت
"لان قلبها تحطم"
"ألهي العزيز, يتصرف كأنه لا يتحملني"
"لا أعتقد أنه قتل أبني"
"سمعت أنه باعه"
"لكاهن, وزوجته"
"أأمل أن يتزوج من أمراه"
"دائماً ينظر إلى أختي الصغيره, أنها خائفه"
لكني أقول لها
"سأعتني بك بمشيئة الله"
"(ألهي العزيز, عاد للبيت مع فتاة من مدينة (غري"
"أنها بعمري تقريباً, لكنهما يتزوجان الان"
"يوجد رجل يتمعن بأختي الصغيره (ناتي) دائماً"
"ماتت زوجته, قتلها صاحبها بطريقها من الكنيسه"
"لديه ثلاثة أولاد"
"رأى (ناتي) في الكنيسه, يأتي كل يوم واحد"
ولذا, علينا أن لا نخطو بسرعة في السكه
وعلينا أن نصلي بوقار, وبجد وخشوع
(نطلب أن تبارك (جيمس هاريس) والأنسه (غرين
(أريد الزواج من أبنتك (ناتي
أحتاج واحدة الان
ليس لدي واحدة لتعتني بأولادي
وهم يتخاصمون ويستدمون ويتقيؤون على الأرض
بالوقت الذي عليّ أدارة المزرعه
(سأعتني بـ(ناتي
(لا يمكنك الزواج من (ناتي
أنها صغيرة جداً
(لكن أسمع, يمكنك الزواج من (سيلي
أنها البالغه, ويفترض أن تتزوج أولاً
لكنها ليست عذراء
أعتقد أنك تعرف ذلك
لقد أنجبت مرتين
أنها قبيحه, لكنها قادرة على العمل والتعلم
لا يمكنها الأنجاب بعد
يمكنك فعل كل شيء
لكنها لن تستطيع أنجاب طفل يحتاج لعنايه
لكن لا يمكنك أن تنال (ناتي) أبداً
لم أنظر إلى الأخرى بعد, أريد مشاهدتها
سيلي), يريد السيد رؤيتك)
أقتربي, لن يعضك
أستديري
لماذا تفعل ذلك؟
شقيقتكِ تفكر بالزواج
لماذا جميعكم هنا؟
ماذا تنتظرون؟
هذه أمكم الجديده -
هذه ليست أمي -
هاربو), تعال هنا)
تعال هنا يا ولد
"أنا لا أبكي"
"أضطجع وأفكر بـ(ناتي) وهو فوقي"
"أتساءل أن كانت بأمان"
"وبعدها أفكر بالمرأه الجميلة التي بالصوره"
"أعرف أنه يفعل بها ما يفعله بي"
"وربما هذا أعجبها"
يا ألهي
هاربو), ألم أخبرك بتنظيف السرج؟) -
نظفته -
هاربو), أنظر لهذا العفن)
والأوساخ, هذا لا يبدو نظيفاً
البغل الجديد أخذه (جوي), لم أستطع أخذه
لقد عضني وركلني -
متى أخر مرة مُشط شعرهن؟ -
عندما كانت والدتهم حيه, مشطت شعرها
أذهب ونظف سرجي, أذهب
يجب أن نحلق شعرها لينمو من جديد -
لا, هذا حظ سيء -
سيستمر هذا طوال اليوم
أسكتي
لا أستطيع, هذا يؤلمها
لا تجادلينني
وأفعلي ما أقوله لك
"ربيع 1909"
"ألهي العزيز, رأيت أبنتي"
"أعرف أنها هي, أنها تشبهني وتشبه والدي"
"أكثر مما نشبه أنفسنا"
"يبدو أنها متذمره"
"عيناها تشبهان عيني اليوم"
"كأنها شاهدت كل ما شاهدته"
هذا جميل جداً -
سأخيط ثوباً لي ولأبنتي, سيفرح والدها -
من هو والدها؟ -
(سيد (صموئيل -
سيد (صموئيل), من هو؟ -
(الكاهن سيد (صموئيل -
هل تشترين, يوجد هنا زبائن غيرك -
نعم -
أتريدين شيئاً؟ -
لا سيدي -
منذ متى لديك طفلتك؟ -
سيكون عمرها 7 أشهر بتاريخ 15 -
أيمكنني حملها؟ -
نعم, أذا أردتِ ذلك -
أحذري الرأس
أحذري, هذا هو
يقول قلبي أنها لي"
"لكنني لا أعرف
(لو هي طفلتي, فأذن أسمها (أوليفيا
"نسجتُ أسم (أوليفيا) على أقمطتها"
"نسجتُ أزهاراً وكواكب صغيرة أيضا"
"أخذ كل الأقمطه عندما أخذها"
ما أسمها؟ -
(باولين) -
(لكنني أناديها بأسم (أوليفيا
تعالي عزيزتي, تعالي
(أوليفيا) -
نعم, تعالي -
(أوليفيا)
لماذا تسمينها هكذا أذاً؟
هذا ليس أسمها؟
ألا تبدو لك (أوليفيا)؟
أنظري لهاتين العينين
لعجوز توجد عينين كهذه فقط
(لذا سميتها (أوليفيا
جيد, طاب لي التحدث معك
زوجي ينتظرني
أتريدين شراء شيء أم لا يا فتاة؟
"(جونسون)"
شكرا سيدي
أيمكنك تسليم ذلك للسيد (جونسون)؟ -
نعم سيدي -
(سيلي)
(ناتي)
أنا مسرورة جداً -
لقد عذبني, أيمكنني البقاء معك؟ -
هل بأمكان (ناتي) البقاء معنا لفتره؟
بالطبع, أنها من العائله
ماذا جرى بينك وبين أبي؟ -
لم ينزل عني -
حاول كل شيء, أنتِ تعرفينه
لن أعود إلى هناك
سأموت قبل أن أعود
سكوت الان
لا تدعيهم يتصرفون هكذا
أظهري أنكِ أقوى منهم
أنهم أقوى -
عليكِ المكافحه (سيلي), أنتِ ملزمه -
لا أعرف الكفاح
أعرف كيف أبقى حيه
(أنتِ جميلة اليوم (ناتي
سيلي), يريد الولد أن يتناول العشاء)
ترتدين ثوباً جميل
ناتي), جلدكِ أملس وشعركِ ناعم وجميل)
وتفوح منكِ رائحة طيبه
..حين أجلس بجانبكِ وأسنانك
هل تكلم عن أسنانك؟ -
عن لمعانها -
سيلي), أبني جائع)
بالتأكيد هو متسخ ويجب حلب البقره
يجب تصليح القميص والبنطال, وتلميع الحذاء
ويجب أطعام الأولاد
وعندما تتعبين, سأصعد وأضاجعك قبل أن تقولي أمين
يجب أن تغادري قريباً
قبل أن يغازلك
ماذا أفعل حين لن أستطيع محادثتك؟ -
يمكننا المراسله -
أتعرفين القراءة جيداً؟ -
ليس كثيراً -
أذن سأذهب للمدرسة لأجل كلتينا -
وسنتعلم قبل أن يفرق بيننا -
تفح, تفاح -
ت ف ا ح, تفاح -
مَكوى -
م ك و ى, مَكوى -
أبريق, أ ب ر ي ق -
أبريق -
بيض, ب ي ض -
بيض -
رف ر ف
عسل, ع س ل
عسل
مرطبان, م ر ط ب ا ن
شباك, ش ب ا ك
شباك
ش ع ر
ذ ر ا ع, ذراع -
(نعم (سيلي -
كم, ك م
و..(سيلي)؟
جراب
ماذا مكتوب هنا (سيلي)؟
سيد, س ي د , نقطه
أليس لديكِ شيء تفعلينه أفضل من هذا؟
خلال الشهور القادمه
أوليفر) كان الضيحيه, الضحيه)
من.. منهجي, ماذا يعني منهجي؟
عندما تفعل شيئاً بنفس الطريقة دائماً
مثلما نعلق الشراشف أولاً وبعدها الجوارب -
بفرجة -
الان لن نتفرق أبداً
صباح الخير
يجب أن أذهب للمدرسه
يجب أن أذهب.. للمدرسه
ماذا تفعل؟
لا, أرجوك
أرجوك أرجوك, لا
لا لا أرجوك
سأنتقم منك
دعها تبقى أرجوك, دعها تبقى
سأفعل كل شيء لك -
أتعتقدين أنكِ ستسخرين مني؟ -
أخرجي من بيتي -
دعها تبقى -
لا لا -
لا, دعها تبقى -
أخرجي من عزبتي
لماذا؟
لماذا؟ لماذا؟
أكتبي -
ماذا؟ -
أكتبي
الموت سيمنعني عن ذلك فقط
أرجوك, لا تذهبي
(سيلي)
أخرجي من عزبتي
الموت سيمنع عني ذلك فقط
(ناتي)
يومان
ستأتي (شوغ) خاصتي وسيتدبر كل شيء
تعالي يافتاة, أنتظرك
لو جرحتني, سأقتلك
البريد
شوغ), (شوغ), أنا قادم)
أنا أسفه, لا يمكنني المجيء"
"(إلى اللقاء قريباً, مع حبي, (شوغ
هاربو), ضع السرج) -
نعم سيدي -
هل توجد رسالة من (ناتي)؟ -
لا يوجد شيء لك -
ولا تلمسي صندوق البريد أبداً
أسمعت؟, هذا لي
أنا ركبته ولذا سأعرف لو تلمسينه, أفهمت؟
هاربو), ألم تسرج الحصان؟) -
أنا أعتني بذلك -
سيلي) أنا خارج)
سأكل بعدما أعود
نعم سيدي
خلال الأسابيع القادمه
كان (أوليفر) ضحيه
خيانات وخداع منهجي
خلال الأسابيع القادمه كان (أوليفر) ضحيه
النجمة المحظوظه: (شوغ أيفري), يوم الخميس"
"(أتينتون), (جورجيا)
(سيلي)
سيلي) ساعديني هنا, وألا فسأتأخر)
سيلي), هل تسمعينني؟) -
نعم سيدي -
مشطيّ الجيد ليس موجوداً مع كل الفراشي
ألم تسرج الحصان بعد؟ -
نعم, أنا أعتني بذلك -
(شوغ)
(شحم كثير, هذا ليس شحمي (سيلي
سيلي), هذا شحم خنازير وليس شحماً للشعر)
"صيف 1916"
سأتأخر بسببك, سأتأخر
أين الجورب الثاني؟
أين الجوارب السوداء؟
لا
لا تنسي أن تكوي قميصي -
نعم سيدي -
أين الربطة السوداء, الصفراء مع الاسود؟ -
بالداخل -
لا أراها, وأين دبوسي؟ -
بالجارور -
على الرف؟
بالجهة اليمنى أم اليسرى؟ -
اليسرى -
أهذه السترة الملائمة للبدله؟
أين بدلتي الزرقاء
أي منها؟
الزرقاء أم السوداء؟
السوداء
لا
أكره هذه الربطه, ليست مناسبه
كانت لديّ ربطة زرقاء
اللعنه
"قالت أنها ستكتب, لكنها لا تكتب"
قالت أن الموت يفرق بيننا فقط"
"ربما قد ماتت
صوفيا), (صوفيا), تمهلي) -
أنت بطيء اليوم -
"ألهي العزيز, (هاربو) يحب (صوفيا) وهي ضخمه"
"قال السيد أنه يريد رؤيتها"
"رأيتهما يخطوان, كأنهما يذهبان للحرب"
أبي
(هذه (صوفيا
صوفيا) أسم جميل, صحيح؟)
(صوفيا)
(هاربو) -
نحن ننوي الزواج -
يبدو أنك تورطت -
لا سيدي, لم أتورط -
لكنني كبيره -
من الاب؟ -
(هاربو)
كيف عرفت؟ -
أنه يعرف, لأنه الوحيد -
سيلي), أحضري لي عصير ليمون)
النساء لسن صالحات هذه الأيام
يفتحن أرجلهن لكل شخص
هذا ليس سبباً لتتزوجي منه
ليس بارداً كفاية
أنه شاب وقاصر
فتاة جميلة مثلك يمكن أن تسيطر عليه
لماذا يجب أن أتزوج منه؟
أنه يسكن هنا
أنت تشتري ملابسه وطعامه
أعرف أن والدك قد طردك
أنتِ مستعدة للسكن بالشارع
لا, لا أسكن بالشارع
أسكن مع أختي وزوجها
ويوافقان على سكني معهما
(صوفيا) -
لا أحتاج نصائح من أحد -
وأذن, كانت الزيارة لطيفه
لا, ستبقى هنا يا (هاربو) عندما تتفرغ
سننتظر أنا الطفل
يبدو أنه يوجد من يجيد أستقبال ضيفة هنا
هاربو), لا تتحرك ولا خطوه)
(لا تدعني أنتظر وقتاً طويلا (هاربو
هاربو)؟)
هاربو)؟) -
لا -
نعم, نعم
نعم -
(الان, (صوفيا
"أتوافقين على الزواج من هذا الرجل؟"
أن تحبيه وتحترميه وتتنازلي"
"عن الأخرين من أجله وحده
"وتقومي بواجبكِ نحوه كزوجه"
"إلى أن يفرقكما الموت؟" -
نعم -
يمكنك تقبيل العروس -
أمين -
أنا متزوجة الان -
صحيح, أنتِ متزوجة -
أنا أمراة متزوجة
..بربي) عزيزتي, السيد هو)
أحتاج ستأئر, لكن لم أتفرغ بسبب الأولاد
أولاد أخرجوا من الساحه, أذهبوا للبيت
هاربو) أنزل للأسفل, يجب أن تحمل الطفله)
ألا تشاهدين أنني مشغول؟ -
بأثارة الضجه, أنزل -
(عندما أستطيع سأنزل للأسفل, (صوفيا
وهذه الحقيقه
طفلة, سنعطيكِ القليل من الحليب
قليل من الحليب, نعم, للطفله
أذهبي لوالدك -
ماذا تريدين أن أفعل بها؟ -
أطعمها ونظف القذاره
سيهطل المطر علينا
لدينا ستائر جديده
سأعلقها بغرفة النوم
..توجد ستائر بالصالة مع نموذج وردي
على ماذا تنظر؟ -
سيهطل المطر عليك -
هل تضربها أحياناً؟
لا سيدي
كيف تتوقع أن تطيعك؟
النساء كالأولاد
يجب أن تظهر لهن أنك الاقوى
وستحقق ذلك عندما تضرب فقط
تفكر (صوفيا) أنها شخصية
يجبُ تربيتها قليلاً
يوجد طفل يبكي في البيت
وقال أنه لن يذهب للعمل
وبعدها غضبت وثارت, قلتُ لها أن تتركه
أريد أن أكل -
على الرجل أن يكون لوحده أحياناً -
الكعكة في المخزن, والمرأة تحتاج ذلك أيضا -
قلتُ لـ(هاربو) أن عليّ الأختلاء -
ألن تحضريها لي؟ -
هل جرئ لك شيء؟
هذا طفلي الذي يبكي, كُن نافعاً
ماذا أفعل مع (صوفيا)؟
أضربها
قلتي لـ(هاربو) أن يضربني
(كان هذا البغل (جوي
ذهبت لأحرث وجن البغل, قفز ورفس
أصابني هنا, في العين والشفاه
كان عليّ المكافحه طوال حياتي
كان عليّ مكافحة أبي, ومكافحة أعمامي
كان عليّ مكافحة أخوتي
فتاة غير أمنه بعائلة الرجال
لكن لم أفكر أنني سأضطر المكافحة بيبيتي
أنا أحب (هاربو), يعلم الرب ذلك
لكنَ سأقتله قبل أن يمد يده عليّ
هذا أثر حافز, ألا يبدو ذلك؟ -
تبدو كقبضه -
هنا -
لا, هذه ليست قبضه -
لو تريدين صهراً ميتاً
واصلي منح تلك النصائح
ستنتهي هذه الحياة بعد قليل
الحياة بالسماء أبدية
عليك تحطيم رأس السيد وبعدها التفكير بالسماء
(ضربت (صوفيا) (هاربو"
"(وضرب (هاربو) (صوفيا
"وبعد ذلك ضربت (صوفيا) (هاربو) مرة ثانيه"
"وأثناء ذلك ولد الأولاد"
"(بأحد الأيام, أنهارت (صوفيا" -
الحمد لله على أفتراقنا -
(إلى اللقاء (كلارنس), إلى اللقاء (أيما
(إلى اللقاء (روبي
..إلى اللقاء (صوفيا), إلى اللقاء
(ناتي)
(صباح الخير سيد (هانتلي -
(سيد (جونسون -
أحضرت لك كعكاً طارجاً من الفرن مباشرة -
شكراً جزيلاً -
تفضل, يمكنك أحضار الطبق غداً
طاب يومك وأحتفظ بالطبق
هل يوجد بريد لأجلي؟
"ألهي العزيز, كان اليوم غريباً"
"جلستُ على الشرفة أقرأ للأولاد حكايات"
"وفجأة, شعرت بشيء غريب"
"نهضت وتمعنت بالسماء, كانت سوداء"
نزلتُ عن الشرفه, لأنني أعتقدت"
"أن عاصفة (تورنادو) تقترب
"لم أرى شيئاً"
لكن عرفتُ أنه سيحدث شيء"
"عرفتُ أن شيئاً يقترب
أبي, من هذه؟
من هذه؟
المرأة التي كان من المفترض أن تكون والدتك -
شوغ أيفري)؟) -
ساعدني بأدخالها للبيت
سيلي), ساعديني بأدخالها للبيت)
سيلي) اللعنه, تعالي هنا)
سيلي), تعالي هنا)
(سيلي) هذه (شوغ أيفري)
صديقة العائله, رتبي الغرفه
"لا يمكنني التحرك"
"لا أستطيع, يجب أن أرى عينيها"
"لو أرى عينيها ستتحرر قدماي"
أنتِ قبيحة حقاً
أترك يدي, ماذا جرى لك؟
هل جننت؟
لا أحتاج ولداً ضعيفاً لا يجرؤ على مخالفة والده
أحتاج إلى رجلاً, أسمعت؟
رجلاً
(ولا أريد شم رائحة غليون قذر, (ألبرت
قل لهذا الشيء أن تُحضر لي أكلاً
لا, سأحضره لك بنفسي
ألبرت)؟)
اللعنه
بيض, مقلاه, مقلاه
لماذا الطناجر بالأعلى؟
لا يمكن الوصول أليها
زبده, زبده, زبده
بالمبرد على الرف
زبده؟, زبده
(ألبرت)
ليس حاراً كفاية, كيف يوقدون ذلك؟
ليس حاراً كفاية, أحتاج حطباً
حتى لا يمكنها أشعال فرن
وحتى لا يمكنها حفظ الفرن ساخناً
لستُ نافعة أحياناً
حطب, حطب, حطب
ألم تحاولي الطهي هنا أحياناً؟
هذا ليس حاراً كفاية
سأسخن ذلك, وسأريكِ كيف
حلوتي, أنظري ماذا أحضرت لك
عزيزتي, عندي مفأجاة لأجلك
هذا سيشفيك
هذا محروق قليلاً, لكن البيض كما تحبين
هل تحاول قتلي؟ -
لا, أحذري -
حلوتي, لا تكوني هكذا
قلت لك لا أريد شيئاً
"أجلس وأنتظر لمشاهدة كيف سيبدو الحائط"
"بأي لون ستصبغ (شوغ) الحائط اليوم"
بماذا تحدقين؟
ألم تري أمرأة عارية أبداً؟
هل لديكِ أولاد؟ -
نعم سيدتي -
نعم سيدتي"؟"
لستُ أمرأة عجوز
أثنان -
أين هما؟ -
لا أعرف
من أنت؟ -
سيلي) سيدتي) -
أنتِ لستِ سليمه
هذا ليس شأنك, أشعر بخير
الان أكلت
والان أضيفي فقاعات لحوض الحمام
هل لديكِ أولاد؟ -
نعم -
أنهم عند والدي
لم أعرف ولداً ترعرع كما ينبغي
بلا أب
الأولاد, بحاجة إلى أب
هل يحبكِ والدك؟
أحبني والدي
مازال يحبني, هو لا يعرف ذلك
هو لا يعرف ذلك
ألا يوجد أحد هنا لأستقبال الوالد؟
لا أحد بالحقول, هذا مؤكد
لم تطمئن إلى أن أحضرتها للبيت, صحيح؟
هل تريد شرابا بارداً؟
هل أخذ قبعتك؟
ما قصة (شوغ أيفري)؟
أنها سوداء وشعرها أشعث
رجلاها منحنيتان
حتى والدها لا يريد السماع عنها
"(السيد العجوز ذكر هراء عن (شوغ"
"الناس لا يحبون أناساً فخورين أو أحراراً"
والان هي مجرد عاهرة بمقهى
حتى ليست نظيفه
وسمعت أنها مريضة بذلك المرض
مرض النساء البغيض
لست قادراً على الفهم
(أحبُ (شوغ أيفري
أحببتها وسأحبها دائما
كان عليّ الزواج منها -
وأن تؤدي بحياتك -
وبمبلغ محترم من مالي
سمعت أن لكل ولد لها يوجد أب أخر
الكل ملخبط
أكفل بأن كل أولادها من نفس الأب
(أدت (شوغ أيفري) إلى زيادة سكان مقاطعة (هارتويل
"أنت مجرد أحد الـ"مغرورين
سيلي), أشاطرك الحزن)
نساء قليلات تسمحن لعشيقة زوجهن المبيت ببيتهن
(سيلي)
أعطي الوالد قبعته
"بالمرة القادمه سأضع بول (شوغ أيفري) بالكأس"
"لنرى كيف سيعجبه ذلك"
"صيف 1922"
"(لم أسمع ضجة كبيره كهذه منذ مغادرة (صوفيا"
كل مساء بعد مغادرته الحقل"
"يجمع أكواماً بالخارج
"أحياناً صديقه (سوين) يأتي لمساعدته"
(هاربو)
(سوين)
"كلاهما عملا حتى ساعات الليل المتأخره"
"أضطر السيد لأن يطلب منهما الكف عن الضجه"
ماذا تفعل؟
أبني حانة -
هنا؟ - نعم -
يفترض بالحانات أن تتواجد بأوساط الغابات
لهنا, لا, نعم -
سيكون أسماً كما ينبغي -
لا تفتحي عينيك -
نعم, هذا هو -
أعرف كيف تبدو البقره
..هل أنتِ مستعده؟, واحد أثنان -
ثلاثه -
"(شوغ أيفري), الليلة عند (هاربو)"
أنظري إلى ذلك
(تحية, أهلا وسهلا بك عند (هاربو
(أنا (هاربو
فتاة, كنت أشرب مياه حمامك
حلوة, دعيني أتذوقك
بمقدورك أمساك سمكة بدون كلاب
يبدو أن (ألبرت) أحضر خادمته
أخر مرة رأيت قبعة كهذه بجنازة أمي
بابل) ليست بعيدة, أنها هنا)
مجرد بضع مئات الأمتار من هذا المكان المقدس
أسم الأغنية التي سأغنيها
"(هو "بلوز الأنسه (سيلي
لأنها أعتنت بي حين تألمت
وهكذا تكونت الأغنيه
بالتأكيد لن تصدق, لكن سكنت هنا مرة
كانت هذه صالتي وكان هناك مطبخي
غيّر (هاربو) مكان الأبواب والشبابيك
هنا غرفة الطعام
(أنظروا من هنا, هذه الأنسة (سيلي
أنسه (سيلي), تسرني رؤيتك
أجلسوا, أشربوا شيئاً بارداً
أعتقد أنني أريد القليل من هذا
(أريد أن أعرفكم على صديقي (هنري برودناكس
(الجميع ينادونه (باستر
أنه صديق جيد للعائله -
كيف حالكم؟ -
أين أولادك؟
في البيت, أين أولادك
الله يستر
(تحية (هاربو -
تحية - ألهي -
ماذا تفعلين هنا؟ -
جئت لسماع (شوغ) ورؤية المكان -
هذه فضيحه, أمراة مع أولاد بحانة بالليل
والنساء يحتجن لبعض التسليه -
على النساء البقاء في البيت -
أنا لا أحاربهن, مهمتي أن أحبها وأدللها
صحيح عزيزتي؟ -
طبعاً, هذا ما في الأمر -
هيا نرقص
هذه أول مرة أفقد أمرأة بلا ضرب
كن لطيفاً
كن لطيفاً الان
(هاربو)
من هذه المرأة؟
أنتِ تعرفينها
يحبذ أن تتركك -
أنا موافقه -
أبقي, هذه الحانة خاصتي -
قلت أنها خاصتنا -
يحق للرجل الرقص مع أمرأته -
ليس لو تركته -
طابت ليلتكم جميعاً
وليس لو كان رجلي, عجلة
كما قلت, أنا موافقه
حان الوقت للذهاب
لا عزيزتي -
لحظه لحظه -
اللعنه -
أنا لا أعرفك, وهذا مكاني -
نعم, دعك من أبني
هاربو), ماذا بخصوصي؟)
تعالي, لا أريد ملاحقتك وأخراجك من هناك
يا ألهي, لن ينجح الأطفائيون بأطفائها
أستدعوا الشرطه
يمكنك أشعال النار بدون كبريت
وصيد السمك بدون كلاب
يمكنك جعل الأعمى يرى
والان أبدئي بالرقص
هيا, نعم, دعيني أرى رقصك
(سيلي)
سيلي), لماذا تخفين أبتسامتكِ دائماً؟)
دعيني أرى أسنانكِ
دعيني أرى أبتسامتكِ الجميله
يلزمكِ دروساً في التبسم, تعالي
هل ترين, أبتسامتكِ ساحره
أعتقد أنه حان الوقت لأذهب
أيلول) نعم, شهر يطيب الخروج به للعالم الكبير)
ماذا حدث أنسه (سيلي)؟
يضربني بغيابك
من؟
ألبرت)؟)
السيد
لماذا يفعل ذلك؟
يضربني لأنني لستُ أنت
أعرف أنه متغطرس
لكني.. ثمة أشياء أحبها به
أمازلتِ تحبينه؟ -
أنا "مسحورة" به -
لو كنتُ أريد زوجاً, لكنتُ أخترته
لكنه ضعيف
الحقيقه (سيلي), أيزعجك أن (ألبرت) يضاجعني؟
أتحبين مضاجعته؟ -
عليّ الأعتراف بأنني أحب ذلك -
ألا تحبين؟ -
لا, غالباً أتظاهر أنني لست هناك -
لا يميز الفرق
..لا يسألني عن شعوري أبداً, مجرد
لا يسألني عني, يضاجعني ويقتضي الأمر
..يقتضي الأمر
هذا يبدو كأنه يبول عليك
هكذا الشعور
(أذن, أنسه (سيلي
هذا يعني أنكِ مازلتِ عذراء
نعم, لأن لا أحد يحبني -
أنا أحبك -
تظنين أنني قبيحه -
غير صحيح -
"أنتِ قبيحة, أنتِ قبيحة حقاً"
"مازلت قبيحة"
أمين
سيلي), مجرد تهجمت عليك)
(حسدتك مع (ألبرت
أعتقد أنكِ جميله
"شوغ) حلوة كالعسل)"
"والان أنا كالنحله"
"أتبعها لكل مكان"
"كيف حياتها؟"
"ولماذا تحزن أحياناً, تحزن أحياناً مثلي؟"
مرحبا
كيف حالك؟
كنتُ مريضة, ربما سمعت
(أشعر بتحسن, أقيم عند (ألبرت) و (سيلي
يعتنيان بي
هذا المكان يثير ذكرياتي
كنتُ أقف هناك وأتمعن بك
أفضل واعظ بالعالم
كيف كنت تلعب بصوتك حينما تحدثت
كيف بدوت بالبدلة الزرقاء
وتنظر أليك الفتيات؟ منظر حقاً
كنت تبتسم وتقول
"يا سيدات, يحاول الرب قول شيء أن سمحتن"
وغنينا, غنينا بكل قوانا
الكل كما يرام
أعرف أنك لا تستطيع محادثتي
لأن كل شيء مختلف
مجرد أردت ألقاء تحية
"(قالت (شوغ) أنها ستعود لـ(ممفيس"
"سأذهب معها"
"هذه الطريقة الوحيده للخروج من سجن السيد"
ماذا تفعلين؟
لا شيء
يبدو لي أنكِ تفعلين شيئاً
(ألبرت)
(تعال وأجلس على حقيبتي, (ألبرت
تطيب رؤيتكم, أنظروا من هنا
هيا
هل تريدين قول شيء أنسه (سيلي)؟
ماذا حدث, هل أبتلعتِ لسانك؟
لا تخافي, تكلمي
سأشتاق أليك
وأنا سأشتاق أليكِ أيضا -
وأنا سأشتاق عزيزتي -
هيا لنتحرك
شوغ) أكتبي)
(بالتوفيق في (شيكاغو), (شوغ
حلوتي, هيا نراك, جميلة جداً
ميلي) أتركيهما) -
لا, أليسا جميلين؟ -
طاب يومك سيدي رئيس البلديه -
طاب يومك -
هاهو أجمل وجه رأيته بحياتي
(قل شكراً (أندي
تهتم (ميلي) بالملونين دائماً
أولادك نظيفين جداً
هل تريدين العمل عندي؟
وأن تكوني خادمتي؟
اللعنه, لا
ماذا قلت؟ -
اللعنه, لا -
ماذا قالت؟
ألا يمكنك الأستعجال؟
ماذا قلتِ للأنسه (ميلي)؟
..قلتُ اللعنه
(لا, الأنسه (صوفيا
(لا أنسه (صوفيا
لا أصدق أنك فعلت ذلك
خذ أولادي من هنا
خذهم إلى المنزل
خذ أولادي من هنا -
ماذا تحسبين نفسك؟ -
لا تلمسوني أتركوني, لا تلمسوني
ماذا تحسبين نفسكِ, زنجية سمينه -
يا ألهي, النجده -
النجده, النجده
"خريف 1930"
مرحبا رئيس البلديه -
مرحبا -
كيف حالك اليوم؟ -
جيد, شكراً -
كيف حال زوجتك؟ -
بخير -
لنرى ماذا لدينا هنا
أنظروا, أنا أقود
أليس هذا ممتعاً؟
"ألهي العزيز"
بعد سنين, أطلق سراح (صوفيا) من السجن"
"لكنها دخلت إلى سجن أخر
"(بنهاية الأمر كانت خادمة (ميلي"
"(أشترى رئيس البلدية سيارة جديده لـ(ميلي"
وطلبت من (صوفيا) تعليمها القياده
صوفيا) المسكينه)"
"عالقة مع (ميلي) حتى أخر حياتها
ماذا نفعل الان؟ -
أجتزنا الدكان -
أدفعي التروس -
حسناً, إلى الأمام -
كان هذا مثيراً, أليس كذلك؟ -
نعم سيدتي, أعتقد ذلك -
جيد, هيا نذهب للتسوق
صوفيا), أحتاج إلى تفاح, زبيب , قرفة, ليمون)
كريكر, سكر بني, برتقال
طحين, ملح, فلفل
الكبر, بيض وحلويات للأولاد
كيف حالكِ (ميلي)؟ -
كيف حالك سيد (هميلتون)؟, تطيب لي رؤيتك -
عيد ميلاد سعيد لكم -
شكراً جزيلاً, ولك أيضا -
فكرت بترتيب حملة تبرع للأولاد الملونين
هذا متأخر قليلاً, لكن بالسنة القادمه سنستطيع أجراءه
كي يكون لهم, تعرف
ألعاب وملابس, لعبة أو أثنتان
هل تعرف أنني بدأت تعلم السوق؟
هل شاهدتني؟
صوفيا) معلمة ممتازه, تعلمني القياده)
هذا رائع -
هل فكرت مرة بالوصول للمريخ؟ -
تعرف, أستغرب كيف هناك
بهذ الكوكب
يسمونه الكوكب الأحمر
هل تعتقد أن لونه أحمر؟
كيف حالك؟ -
كيف حالك؟ - تطيب رؤيتك -
تحية سيد (بيترس), أنظر ألي, أنا أقود -
نعم سيدتي -
صوفيا), سأنقلك للمنزل غداً)
هل سمعت؟
سأنقلك للمنزل غداً
المنزل؟ -
نعم المنزل -
لم تشاهدي أولادك منذ زمن طويل, صحيح؟
لم أرهم منذ.. ثمانية سنوات
خسارة
غداً عيد الميلاد, بأمكانك المكوث طوال اليوم
طوال اليوم
سأقود بنفسي في العوده
هذه أمكم
هذه هي
أذهبوا
(تحية, أنا (أيما
يطيب لي لقاؤك
(عادت (صوفيا
صوفيا), سأأتي لأخذكِ بالخامسه) -
نعم سيدتي -
تعالوا, تعالوا, تعالوا
يطيب تواجدك بالبيت -
(نعم (صوفيا -
ماما, لماذا تبكين؟
لأنني لم أعد أعرفكم
يمكنني فعل ذلك
يمكنني الخروج رجوعاً للخلف
لا تنجح بقيادة السيارة للخلف
أخلع سترتك
أبتعدوا عن طريقي
دعوني لا تلمسوني, لا تلمسوني
ألا تعرفونني؟ -
نعم, لا تخافي -
كنتُ طيبة معكم دائماً -
نحن نعرف سيدتي -
(صوفيا) -
(أهدئي سيدة (ميلي -
أنا سيدة (ميلي), زوجة رئيس البلديه
كنتُ طيبة معكم دائماً
أهتممت بكم دائماً -
صحيح, صحيح -
سيده (ميلي), ماذا حدث؟
هؤلاء الصبيه حاولوا التهجم علي
لا أساس له من الصحه
كيف أمكنك تركي لوحدي زمناً طويلاً؟
أهدئي, أهدئي -
ماذا سأفعل بخصوص السياره؟ -
سينقلك (جاك) للبيت, هو سينقلك
لا يمكنني السفر مع زنجي غريب بنفس السياره
سأطلب من أختي (أوديسا) الجلوس بينكما
هكذا سأقضي مع أبنائي وقتاً طويل
لا أعرفها أيضاً
"ربيع 1936"
(شوغ) -
(أنا قادم (شوغ
هذه (شوغ) الحلوه -
(شوغ) -
(مرحبا (شوغ
(ألبرت)
سيلي), سمعتُ عنكِ كثيراً)
يبدو لي أننا صديقان قديمان
(هذا (غريدي
أنه زوجي
سافرنا طوال الليل
لا يوجد مكان للوقوف به
لكن ها نحن, كيف حالكم؟
بخير, لكننا مصابان بالزكام
هذه هدية الزواج, جديدة تماماً
تعلموا قيادتها, لأن قيادة (غريدي) فظيعه
كلتانا متزوجتان, كلتانا متزوجتان وجائعتان
ماذا يوجد للأكل؟
حصلنا على الأفضل -
صحيح -
نعم, حصلنا على الأفضل
أنا بطريقتي, وأنتِ بطريقتك
لكنها كانت لنا
كانت لنا
لنشرب كاساً نخب ذلك
أنها كانت لنا
سأذهب لأحضار البريد
ربما وصل العقد
ربما يفضل أنتظار السيد -
لن أنتظر حتى عيد الميلاد -
أنا متزوجة الان
قلتُ أنا متزوجة الان
لكن, لنشرب نخب شيء
لكل الشر وكل الحب
أنا أستلطفك
وأنا أستلطفك أيضا
تعالي, أصعدي معي للأعلى -
يجب حشو الديك الرومي -
"الثامن عشر أذار, 1935"
"سيلي) العزيزه)"
"أعرف أنكِ تظنينني ميته, لكني حيه"
"كتبتُ لكِ على مدى السنين"
لكن قال (ألبرت) أنكِ لن تسمعي مني"
"ولأنني لم أسمع منك
طوال هذا الوقت"
"فيبدو أنه قد محق
"الان أكتب بعيد الميلاد وبعيد الفصح فقط"
"على أن تضيع رسائلي بين بطاقات التهنئه بالعيد"
"أو أن جو العيد يؤثر على (ألبرت) فيشفق علينا"
"القصص كثيره, لا أعرف من أين أبدا"
"وبالتأكيد لن تستلمي هذه الرسالة أيضا"
أنا متاكده أن (ألبرت) فقط هو من"
"يخرج الرسائل من الصندوق
"لكن أذا أستلمت الرساله, أريدك أن تعلمي"
"أنا.. أنا أحبك"
"ولستُ ميته"
"أنا أحبك ولستُ ميته"
أسم السيده التي قابلتها بالمدينه"
"(كورين) وزوجها (صموئيل)
"أنهما متدينان وطيبان معي"
"..الحزن الوحيد أنهما لم ينجبا أولاً فقالا"
"..فقالا"
"(بعث الله لهما (أوليفيا) و (أدم"
"نعم, الأولاد الذين بعثه الله لهم هم أولادك"
"وقد تربوا بحب"
"وبعثني الله لحمايتهم"
"لحمايتهم وتدليلهم"
"ولأمنحهم كل حبي الذي أشعره نحوك"
"أنها معجزة, أليس كذلك؟"
"وبالتاكيد يصعب عليك تصديق ذلك"
أوليفيا) و (أدم) موجودان معي)"
"يترعرعان سوية
"كعائلة"
"(أختكِ المحبه, (ناتي"
لديّ ولدان
وهما على قيد الحياه
أسمعتِ (شوغ)؟
(أوليفيا) و (أدم)
هما على قيد الحياه
أنا أحبها مثلك, وأكثر
سئمتُ هذا القط
سيعود قريباً -
هل جننت, أنه بالحانه -
هذه لا تشبهني أطلاقاً, فليذهب للجحيم
يوجد الكثير, ماذا نفعل؟
أذهبي لغرفتي, رتبيها حسب تواريخ الطوابع
"سيلي) العزيزه)"
سبب وجودي بـ(أفريقيا), هو أن"
"المبشرة التي كان من المفترض
(أن تساعد (كورين) و (صموئيل"
"بأقامة مدرسة هنا, تزوجت
"وحللتُ مكانها"
"كتبتُ لك من السفينة, يومياً تقريباً"
عندما رأيت شوأطئ (أفريقيا) لأول مره"
"ثار شيئاً بي
"بروحي (سيلي), مثل جرس ضخم"
"وقد أرتجفت"
"لم أجد وقتاً للكتابه منذ زمن طويل"
"لكن أكتب لك بخيالي دائما"
"..عزيزتي" -
سيلي), أحضري لي مشروباً بارداً) -
"تبعد (أولينكا) مسافة أربعة أيام مشي بالغابه"
هل تعرفين ماهي الغابه؟"
"أشجار, أشجار وأشجار
كبيرة, كبيرة جداً"
"تبدو وكأنها بُنيت
"وكروم وسرخس وحيوانات وأصوات"
"وتتساءلين ما هناك خلف ظلال الشجيرات"
بالخامسة وجبة أفطار"
"دخن وفاكهة ثم دروس الصباح
نعلم الانكليزيه, القراءة والكتابه"
"تاريخ, وجغرافيا
"حساب, وقصص الكتاب المقدس"
الأولاد الكبار متعودون على"
"القدوم للمدرسة التبشيريه
"لكن الصغار ليسوا متعودين على ذلك"
"أحياناً تجرهم الأمهات وهم يصرخون ويركلون"
"جميعهم فتيان, (أوليفيا) هي الفتاة الوحيده"
"(تاشي), فتاة أفريقية صغيره تلعب مع (أوليفيا)"
"تسألني, "لماذا لا تأتي تاشي للمدرسه؟
أخبرتها أن القبيلة لا تؤمن"
"بتثقيف الفتيات, فأجابتني
أنهم كالبيض الذين بالبيت"
"لا يريدون ثقافة السود
"(أنها ذكية (سيلي"
عندما تهرب (تاشي) من أمها"
"تختبئ مع (أوليفيا) في كوخي
(تاشي) هي (أفريقيا) بالنسبة لـ(أوليفيا)"
"وتشاطرها كل شيء
"هل يبدو مألوفاً؟"
بالبداية, سمعنا صوتاً باهتاً"
"حركة غير واضحة بالغابه
ثم نشر وأصوات جر"
"ومن ثم أتت الرائحه
"كان دخان أحياناً"
"والان, بعد شهرين كان أحدنا مريضاً خلالها"
"نسمع فقط صوت قطع أشجار وجرها ونشم الدخان"
اليوم, دخل أحد الأولاد صارخاً
"الشارع يقترب, الشارع يقترب"
"سيلي) العزيزه, يبني البيض شارعاً)"
"وقد وصلوا لحقول البطيخ قبل 9 أشهر"
"بالنسبة لنا, أنتهى الشارع باليوم التالي"
"لكنَ معبّدي الشارع عادوا لعملهم"
تلقوا تعليمات بمواصلة التعبيد"
"لمسافة 50 كليو متر أخرين
"والأستمرار عبر قرية (أولينكا) مباشرة"
لم ينحرفوا عن طريقهم"
"الطريق المرسومة بخارطة المدير
"كل كوخ كان بطريقهم يهدموه"
"و(سيلي), كنيستنا, مدرستنا"
"كوخي, الكل هُدم خلال ساعات معدوده"
"لكن الأفضع من كل هذا لم أقصه بعد"
"كورين) الحلوه, توفيت بسبب الحمى والأسى)"
"(وقد دفناها حسب تقاليد (أولينكا"
"لكن (سيلي), أختي العزيزه والحلوه"
"سنعود قريباً, لو نتدبر مع وزارة الهجرة الأمريكيه"
"حيث لا يعرفون أن كنّا مبشرين أم أفريقيين"
(صلّي لأجلنا (سيلي"
"وأبحثي عني بالغروب
ماذا حدث لك؟
أناديك منذ ساعه
أستعدي لحلق لحيتي ولا تدعيني أنتظر
شمال, يمين, شمال, يمين
أين (سيلي)؟ -
بالبيت, تحلق لحية السيد -
ماذا بك؟
ألديك حمى؟
لم أأتي هنا للتتباطئي كثيراً
وهيا تحركي
يبدو أنكِ تصبحين بطيئة وغبية على مدى زواجنا
أنتِ لستِ نشيطة اليوم
سيلي), أليست الشفرة حادة حتى الان؟)
تعالي هنا وأحلقي لحيتي الان
حسناً
ضع رأسك إلى الخلف
لو تجرحي عنقي سأضربك
(الشفرة لا تبدو حادة (سيلي
نساء لعينات
كيف حالك, (صوفيا)؟
مرتبكة
ألستي مسرورة أنكِ في البيت؟
ربما
جدي, أنا شبعان
لستُ جائعاً
حان الوقت لأخبرك الان -
ماذا؟ -
حان الوقت لنغادر -
أنتم أناس طيبون, هذه الحقيقه -
ملح الأرض, لكن حان الوقت لنواصل
ستأتي (سيلي) معنا -
ماهذا؟ -
(ستأتي (سيلي) معنا لـ(ممفيس -
على جثتي -
أهذا ما تريده؟
ماذا بك؟
أنت كلب سافل, هذا ما لدي
وحان الوقت لأهجرك وأخرج للعالم
وجثتك الهامده هي الحصيرة التي أحتاجها
لا تكلمي أبني هكذا -
أبنك؟ -
لو لم يكن أبنك, لكان رجلاً نزيهاً
ماهذا؟
أخذت شقيقتي (ناتي) مني
وعرفت أنها الأنسانة الوحيده التي تحبني
لكن (ناتي) وأولادي سيعودون قريباً
وعندما نكون سوية, سنقصف رقبتك
ناتي) والأولاد؟)
هذه خرافات
لدي أولاد
(أولادي يعيشون في (أفريقيا
في (أفريقيا), يتعلمون لغات مختلفه
هواء نقي ورياضة
وسيكونون أفضل من أولادك الذين لم تربيهم
لحظة, كفى -
لن أكف -
(لولا محاولة أستيلائك على (صوفيا
لما أخذوها البيض
هذا كذب, هذا كذب -
ويوجد فيه صواب -
جميعكم كنتم أولاداً قذرين
كانت حياتي جهنمية بسببكم
ووالدكم مجرد حقير
هدوء, أمرأة تسخر من رجل تجلب النحس
يا ألهي, لقد قام الأموات من جديد
لديّ حظ منحوس يكفي للضحك طوال حياتي
عندما جلست بالسجن
كدتُ أتعفن حين جلستً بالسجن
(أعرف كيف هذا (سيلي
عندما تريدين التحرر ولا تستطيعين
أعرف كيف هذا عندما تريدين أن تغني
ويكبحوا جماحك
أتمنى أن أشكرك على كل ما فعلته لأجلي
(أذكر يوم كنتُ بالدكان مع (ميلي
كنت كئيبة, شعرت بالسوء
..وعندما رأيتك
عرفتُ أن الرب موجود
وأنني سأعود للبيت في أحد الأيام
لن تتلقي مني أي بنس -
هل طلبتُ منك شيئاً مرة؟ -
لم أطلب منك شيئاً
حتى لم أطلب الزواج منك
عادت (صوفيا) للبيت والكل سيتغير هنا
(سأذهب مع (شوغ
إلى أين تذهبين؟ -
(مع (سيلي) و (شوغ -
توجد هنا ضجة كبيره, أعطني البازلاء
..(أسمعي (سكويك -
(أسمي ليس (سكويك -
ماذا؟ -
(أسمي (ماري أغنس -
(ماري ماذا؟ - (أغنس -
ظننتُ أن أسمك (سكويك) - وأنا أيضا -
هل ستدعها تذمك هكذا؟
تجلس بمقدمة الطاوله وتتصرف كالنادل
أسكت, تتدخل بأمور الأخرين دائماً
صوفيا) بالبيت, أسكت)
ستعود
شوغ) موهوبة, تجيد الغناء)
تجيد الكلام وتجيد لفت النظر
ماذا بك؟
أنتِ قبيحة ونحيفه, جسمكِ غريب
ولا تستطيعين مكالمة الناس بجرأة
(يليق بكِ أن تكوني خادمة (شوغ -
ألبرت) لا) -
لتنظيف مقعد المرحاض والطهي لها
حتى لستِ طاهية ماهره
أفضل من زوجتك الأولى -
ومنذ وفاتها البيت متسخ -
لن يتزوجك أحد
ماذا ستفعلين؟
هل ستعملين في العزبة بالأجره؟
ربما سيمنحك أحداً عملاً بسكة الحديد
ربما تنظفين الحافلة الأخيره للقطار
هل وصلت رسائل أخرى؟ -
ربما -
وربما لا, من يعرف؟
سيلي), لا)
أنا أذمك
أن لن تكفر عن ظلمك
ستفشل حتى بأي شيء تفكر فيه
(لا تفعلي ذلك (سيلي
لا تدخلي مكاناً كنتُ أنا فيه
تعالي, (سيلي) نذهب للسياره
لا يستحق ذلك, لا يستحق ذلك
ماذا تحسبين نفسك؟ -
تعالوا للسياره -
ليس بأمكانك ذم أحد, أنظري لنفسك
أنتِ سوداء, أنت فقيره, أنتِ بشعه
أنتِ أمرأه, أنتِ لاشيء
أن لم تكفر عن ظلمك
ستفشل حتى بأي شيء تفكر فيه
طاب لي جداً, إلى اللقاء
لحسن حظي وصلت بالوقت المناسب -
يلزمنا أستقرار هنا, هذا مؤكد -
كان عليّ حبسك
وأستخدامك للعمل فقط -
ستتعفن بالسجن الذي خصصته لي -
سيلي), أدخلي للسياره)
سأضربك
كل ما فعلته بي
يبدأ بالتأثير عليك
أنا فقيره, سوداء
ربما أنا قبيحة أيضا
لكن ألهي, أنا هنا
أنا هنا
ستعودين
ماذا ستفعلين, ستعودين
"(تنسي)"
"شوكلاته"
"خريف 1937"
ولد, ولد
ماذا جرى لك؟
أنهض, هذا البيت خربة
ثملت
هل تريد أن تأكل؟ -
لا, شكراً -
أنت تتواجد بالحانة أكثر من
تواجدك بالحقول, صحيح؟
يبدو أنني لم أقم بتربيتك كما ينبغي -
لماذا أبي -
لماذا؟
نمو سريع بالحقول, لا يعتنى بالحيوانات
هذا البيت خربة
وماذا تفعل بهذا الشأن؟
لاشيء
مجرد شخص ثمل, تهدم حياتك
حياتي مهدومه
(هذا البيت ميت, ذهبت (شوغ
وذهبوا الأولاد, لا ضحك
لا حياة, أنا فقط
لم أسمع كهذه الهراء في حياتي
أسمعني, أعرف ما يلزمك
تحتاج أمرأه
..بنت لطيفة تنظف وتكوي -
إلى اللقاء يا أبي -
..تنظف المطبخ -
نعم, إلى اللقاء يا أبي -
..أسمع ما أقوله -
إلى اللقاء يا أبي -
أعثر على فتاة, تحتاج نصيحتي
أرجع الدجاج للقن
قبل أن يضعن البيض بكل البيت
أبي, حان وقت الأنصراف
الذهاب للبيت
تعرف أنني لن أرقص -
لا بأس به نسبة لعجوز -
تعال حان وقت الذهاب, تعال
لديّ تبغ من (تنسي) مخلوط بويسكي
تعرف أنني لا أدخن
حان وقت الذهاب -
صحيح, حان الوقت -
حان وقت الذهاب
لطيف جداً
رؤيتكما سوية ثانية
ربما يفضل أن ترافقه للبيت -
سيكون على ما يرام -
سيكون على ما يرام
"ألهي العزيز, الرجل الذي ظننته أبي مات"
"كتبت شقيقتي أن أبي الحقيقي قتل عمداًُ"
"تزوجت أمي بعد موت أبي الحقيقي بسنتين"
"ليس ولداي, شقيقي وشقيقتي"
"أبي ليس أبي"
أأنتِ زوجته؟ -
نعم سيدتي -
كيف مات؟
فوقي
الكل لك الان
نعم, مازلتُ لا أعرف السبب
كانت الأرض لوالدك الحقيقي
الدكان والبيت أيضا
وتركها لأمك
عندما ماتت أمي, أنتقل هذا لكِ
ولشقيقتك (ناتي) بالميراث
أبقي المال لي
أعذرينا, علينا اللحاق بالقطار
"بناطيل الأنسه (سيلي) أقيم عام 1937"
لم أؤمن أنني سألبس بنطالاً
(من بين كل ما خيطته (سيلي
مارأيك (هاربو)؟ -
صوفيا) أسم جميل) -
كيف سيلائمني بنطال (صوفيا)؟
عليك قياس واحد, كما هو مكتوب
"مقاس واحد للجميع"
أدخل هناك, ألبس بنطالاً وقرر بنفسك
أذهب -
هل أنتِ متأكده؟ -
متأكدة, هيا -
(جربه (هاربو -
وأغلق الستارة لكي لا تراك (أيما) متعرياً
لم يتغير أبداً -
لا, لقد تغير -
القماش من (واشنطن), أردت أن أخيط لك -
..أنا لا -
يدعي (هاربو) أننا نبذر مالاً كثيراً
سيلي), أنتِ معجزة حقاً) -
أين سنخرج بهذا الزي؟ -
ولا لأي مكان -
بالطبع أنظر أليك -
كلما تغيرت الأشياء"
"كلما بقت على حالها
"أنا و (شوغ), أنا أبتسم"
"لكننا متشوقتان"
بالأضافة, يحب الله الاعجاب -
أتدعين أن الرب مغرور؟ -
لا, مجرد يريد مشاطرة الأمور الجيده
أنه يغضب حين تمرين قرب حقل أرجواني
ولا تنتبهين أليه
هل تقصدين أن كل واحد يريد أن
يكون محبوباً, كما بالكتاب المقدس؟
نعم (سيلي), كل واحد يريد أن يكون محبوباً
كلتانا نرقص ونصرخ
فقط نريدهم أن يحبونا
أنظري إلى الأشجار
تفعل الأشجار كل شيء لجذب الأنتباه, عدا المشي
سيلي), أتمنى أن أغني)
كلنا أنحرفنا عن الطريق الصحيح -
نعم, أمين -
وأقول لكم, أن بمقدور الرب أعادتكم أليها
بمقدوره أرشادكم نحو الحقيقه
بمقدوره أن يطهركم لو تؤمنون به
هيا نغني
"يحاول الرب أخبارك شيء"
غنوا جميعكم
أنت ترى يا أبي
للمخطئين روح أيضا
"(مقاطعة (هاردويل), (جورجيا"
"واشنطن), بريد مهم دون مقابل)"
"دائرة الهجره"
هل تنتظرين أحداً؟ -
لا -
بالتأكيد أناس أضاعوا طريقهم
(ناتي)
(سيلي)
(سيلي), (سيلي)
(هذا أبنكِ (أدم -
أمي -
يقول, اهلاً وسهلاً
يقول أنه يطيب له رؤيتك
يقول أنه حلم بهذا اليوم
..سيلي), هذه)
تعالي
(هذه (أوليفيا
أمي
و(سيلي), (أدم) متزوج
تاشي), (تاشي), تعالي)
(هذه شقيقتي (سيلي
Arabic Subtitles By SOFTITLER
تصحيح الترجمه وتحويلها : بندر الهلباني